
# 한국평생교육평가원 한자

| 급수  |  개수  |  누적  |
| :-: | :--: | :--: |
| 8급  |  50  |  50  |
| 7급  | 100  | 150  |
| 6급  | 100  | 250  |
| 준5급 |  50  | 300  |
| 5급  | 200  | 500  |
| 준4급 | 250  | 750  |
| 4급  | 250  | 1000 |
| 준3급 | 500  | 1500 |
| 3급  | 300  | 1800 |
| 2급  | 700  | 2500 |
| 1급  | 1000 | 3500 |

## 목차

- [8급\~준5급](<#8급~준5급>)
	- 증가폭: 50~100
- [5급\~4급](<#5급~4급>)
	- 증가폭: 200~250
- [준3급\~3급](<#준3급~3급>)
	- 증가폭: 300~500
- [2급\~1급](<#2급~1급>)
	- 증가폭: 700~1000

## 8급~준5급

| 급수  | 한자                                                                                                                               | 개수  | 누적  |
| :-: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :-: | :-: |
| 8급  | 九金女大力 六立馬母木 目門百父四 山三上生夕 小水手身心<br>十羊魚五王 牛月二耳人 一日子田足 中千天川寸 七土八下火                                                                   | 50  | 50  |
| 7급  | 家間江車工 功口國記南 男內年念多 單答道同洞 東動登來老<br>里林萬末每 面名明問聞 文物美民方 白本北不事 産色西石姓<br>成少所術食 新安洋語言 然午溫外右 雨雲位有入 字自作長才<br>正弟祖左主 住重地靑草 村秋出便平 韓漢海向兄 花和活孝休 | 100 | 150 |
| 6급  | 歌角强開計 界高苦古公 空共果光交 校軍近今氣 代冬得等路<br>利反半別服 婦夫分死書 席先雪世孫 習時始市式 植信失顔愛<br>野弱陽英永 勇用運園遠 由育銀音邑 衣意者章場 在低前全庭<br>定題第族終 紙直集窓淸 春親太特風 夏學合行幸 現形話後訓 | 100 | 250 |
| 준5급 | 可各感京科 過敎郡根己 能讀童頭理 命無米放法 兵病社思士<br>相說性室兒 樂夜友原油 飮赤情朝晝 知初他宅通 品必河化會                                                                   | 50  | 300 |

## 5급~4급

| 급수  | 한자                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | 개수  |  누적  |
| :-: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :-: | :--: |
| 5급  | 價加覺甘皆 改客去擧建 見決結輕慶 敬競景季固 告考曲課觀<br>關廣橋球區 救舊君宮貴 歸急期起技 基吉農短達 談當堂待對<br>德圖都島刀 到獨落冷量 兩旅歷練領 令禮例勞露 料流陸律亡<br>忘望買賣勉 武朴發訪番 變福奉部比 費鼻氷査仕 史使算商序<br>船仙線選鮮 善省洗歲速 俗樹首數宿 順勝示識神 臣實惡案約<br>養漁億業熱 葉屋完要浴 雄院願偉醫 以因任昨材 財災再爭貯<br>的傳電典戰 節切店程停 調鳥存卒種 罪州注竹止 質着參唱責<br>鐵體最祝充 値致則打破 敗表筆寒害 許湖號紅畵 患效凶黑希                                                                   | 200 | 500  |
| 준4급 | 街假看減講 個格潔經耕 鏡鷄溪故谷 骨官慣求句 究權鬼均極<br>禁器暖難努 怒端斷度斗 豆燈浪聯列 綠論留倫臨 滿鳴毛夢貿<br>務味未密博 防房拜伐報 步保復府富 否佛飛備悲 非貧私師寺<br>舍謝殺常狀 床想喪徐惜 設星城聲誠 聖盛細稅勢 消素笑續送<br>收修須秀授 守受純述拾 承詩施視試 是息申深氏 眼暗哀若藥<br>讓如予餘汝 與逆易煙硏 悅榮藝吾誤 悟玉臥往慾 容圓元怨危<br>爲遺遊幼肉 恩陰泣應儀 議疑義移異 益印認仁忍 將著適展絶<br>接貞政頂精 提除際制助 兆早造尊宗 從坐走朱酒 準衆增誌志<br>池指至支智 眞進疾秩次 察創昌處泉 請蟲忠取治 齒快澤統退<br>波評布包暴 票楓豊閑限 解鄕香虛賢 血協刑惠呼 好戶貨回興 | 250 | 750  |
| 4급  | 佳脚干敢監 甲降介更巨 居乾犬兼系 啓庫孤穀困 孔館巧久弓<br>卷勸勤及給 其幾祈機納 耐乃寧奴丹 但徒盜卵亂 涼良連烈柳<br>率莫忙妹麥 盟眠免暮妙 墓卯茂戊舞 勿飯配凡丙 伏逢浮扶付<br>詞絲巳射散 賞傷霜尙暑 昔宣松愁誰 壽雖淑叔戌 崇乘侍辛甚<br>阿我巖仰揚 於憶嚴余亦 役域炎營迎 豫烏獄瓦曰 欲憂尤于又<br>遇宇云源威 幽酉柔儒唯 猶隱乙吟矣 依而已寅引 壬慈姉資雜<br>張莊腸掌壯 丈帳哉栽底 敵賊專錢點 占靜淨丁亭 井齊諸帝祭<br>照鐘株柱周 舟宙卽曾證 枝持之只辰 珍陣盡振陳 鎭執且差此<br>借倉菜採策 冊妻尺淺晴 聽招追推丑 就吹針脫探 泰投判貝片<br>篇閉浦抱皮 被彼匹何賀 恨恒亥革虎 乎或婚混禍 歡黃皇厚喜 | 250 | 1000 |

## 준3급~3급

| 급수  | 한자                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 개수  |  누적  |
| :-: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :-: | :--: |
| 준3급 | 暇閣刻刊肝 幹簡懇渴康 剛鋼槪距拒 據件健傑儉 劍檢擊激堅<br>遣缺謙庚驚 竟境頃傾警 徑癸係戒械 繼契階枯姑 鼓稿哭坤供<br>恭攻恐貢戈 瓜誇寡郭管 貫冠寬鑛塊 怪壞郊較具 苟拘狗丘構<br>菊局群屈窮 券拳規克劇 錦禽琴級肯 旣紀忌旗欺 奇寄棄企畿<br>飢緊諾娘腦 茶旦段壇檀 團淡潭擔踏 唐黨帶臺隊 倒桃逃渡陶<br>途導毒督篤 豚敦突銅凍 羅絡欄蘭覽 郞廊朗略梁 糧麗慮勵曆<br>戀鍊劣廉嶺 零靈爐錄鹿 弄賴了龍樓 類輪栗隆陵 梨離裏履李<br>吏隣幕漠晩 妄梅媒猛滅 銘謀模慕某 牧沐睦沒廟 墨黙眉微尾<br>敏泊薄拍迫 班般返拔髮 邦排杯倍背 輩培伯繁罰 犯範壁碧邊<br>辯辨竝補普 寶複腹卜蜂 峯封簿副符 附負粉奔憤 奮朋碑祕妃<br>卑批肥婢賓 邪辭司沙蛇 寫斜祀似賜 削森償祥嘗 詳裳象像索<br>庶緖恕釋旋 舌蘇召訴掃 束屬粟損頌 刷衰囚輸遂 隨獸孰肅熟<br>巡瞬旬脣襲 昇僧矢飾晨 伸愼審雙雅 亞餓岳岸壓 央殃額也樣<br>楊壤御抑譯 驛延沿軟宴 演染影映詠 泳譽娛謠辱 優愚羽郵偶<br>韻員援越違 委圍慰謂衛 誘惟乳裕潤 淫宜翼姻刃 逸姿殘潛暫<br>裝粧障藏臟 獎葬抵寂績 籍積跡蹟轉 折漸廷征整 濟製條潮操<br>弔縱座洲憎 症職織徵讚 贊蒼彩拓戚 踐賤哲徹妾 廳超礎觸促<br>銃總畜蓄縮 衝趣醉側測 層恥稚置侵 寢沈稱托炭 歎彈塔殆態<br>擇討痛鬪派 板販廢飽胞 標疲畢割含 陷項航抗響 獻憲驗玄顯<br>懸穴脅螢亨 慧豪浩護惑 昏忽洪禾華 確還灰悔懷 劃獲橫曉戱 | 500 | 1500 |
| 3급  | 架却姦鑑綱 慨蓋憩肩絹 硬卿桂顧掛 愧矯俱驅鷗 懼厥龜叫閨<br>菌斤僅謹騎 豈那奈濃惱 泥畓糖貸挑 跳稻桐鈍洛 爛藍濫掠諒<br>憐蓮裂祿雷 屢累淚漏麻 磨慢漫蠻茫 罔埋脈孟盲 綿冥矛貌募<br>蒙苗霧迷憫 蜜盤叛芳傍 妨倣栢煩飜 汎屛譜鳳腐 膚赴賦紛墳<br>弗拂崩頻聘 捨詐斯朔酸 桑塞敍署析 禪涉昭騷燒 疎蔬訟誦鎖<br>需帥殊睡殉 盾循濕升尋 牙芽雁謁涯 厄耶焉輿疫 硯燃燕鉛緣<br>鹽銳汚嗚梧 傲翁緩畏腰 搖遙庸胃緯 僞維愈悠閏 貳夷壹賃玆<br>雌紫恣刺酌 爵蠶墻裁載 笛滴摘蝶訂 堤燥租組拙 佐俊遵仲贈<br>蒸遲姪懲錯 捉慘慙滄暢 債悽斥遷薦 尖添替肖抄 燭聰催抽醜<br>築逐臭漆浸 枕妥墮濁濯 琢奪貪湯怠 吐兎透播罷 頗版編遍肺<br>弊蔽幣捕爆 幅漂避荷鶴 旱汗咸巷港 奚該核享軒 險弦絃縣兮<br>互胡毫魂弘 鴻穫擴丸換 環況荒侯候 喉毁揮輝携 胸吸稀噫熙                                                                                                                                                                                                                                                                         | 300 | 1800 |

## 2급~1급

| 급수  | 한자                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |  개수  |  누적  |
| :-: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :--: | :--: |
| 2급  | 嘉嫁柯苛賈 軻駕墾奸揀 艱諫憾匣岡 姜彊疆坑巾 乞揭隔牽譴<br>頸勁繫敲叩 菓棺狂匡卦 傀魁僑膠狡 皎蛟驕歐購 鳩寇臼舅軀<br>邱窘掘窟穹 躬圈倦闕軌 几圭奎揆窺 棘隙槿筋衾 擒汲兢矜汽<br>棋冀嗜妓箕 耆肌譏懦拏 弩駑尿訥尼 溺撻痰澹塘 撞戴悳悼滔<br>濤禱睹頓棟 杜屯遁裸拉 狼萊輛亮樑 粱侶呂廬閭 瀝礫煉斂鈴<br>齡醴盧虜魯 麓籠賂僚療 遼謬劉戮慄 裡吝鱗麟笠 粒摩魔網枚<br>昧寐煤萌覓 棉俛酩溟皿 暝侮帽冒牡 耗茅糢謨穆 歿描猫杳毋<br>巫撫蕪誣汶 蚊紋薇悶旻 閔舶搏撲縛 伴斑潘畔絆 頒撥跋紡坊<br>彷旁俳裵陪 帛魄蕃閥帆 梵泛僻璧闢 卞柄炳甁秉 餠甫輔覆僕<br>俸縫捧蓬俯 剖斧訃賻釜 阜傅噴芬焚 盆糞雰彿鵬 匪扉毘丕妣<br>匕沸琵脾臂 誹譬鄙彬嬪 憑唆赦飼奢 徙瀉獅祠紗 傘蔘揷箱爽<br>翔觴牲瑞誓 抒曙棲胥婿 舒逝黍鼠碩 奭晳錫繕扇 煽腺膳屑泄<br>薛纖閃燮晟 醒貰紹塑宵 疏巢梳逍贖 遜宋悚垂搜 嫂戍洙狩瘦<br>穗竪粹繡羞 蒐讐袖酬隋 髓夙菽淳荀 筍舜醇馴瑟 膝屍匙媤弑<br>柹柴諡殖拭 熄蝕軾腎紳 娠薪蜃宸訊 迅悉俄啞衙 握按晏軋癌<br>庵闇押鴨怏 昂秧鴦碍崖 艾液扼腋鶯 冶惹躍葯孃 圄禦臆彦諺<br>姸捐淵衍鳶 筵閱厭焰艶 燁暎塋盈裔 曳詣吳寤伍 沃穩擁雍訛<br>頑旺枉倭猥 妖曜堯夭撓 耀邀饒熔茸 鎔佑寓祐禹 虞迂旭昱郁<br>殞耘芸隕熊 媛苑寃猿尉 渭韋魏兪喩 庾諛諭踰游 允尹胤融戎<br>殷揖凝鷹毅 誼怡伊弛爾 珥餌翊翌咽 湮蚓靭佚溢 妊孕磁諮炙<br>藉灼炸鵲雀 匠杖蔣醬宰 齋錚沮箸邸 狄謫迹殿剪 塡輾顚竊截<br>粘呈偵旌晶 鄭錠靖鼎劑 啼悌措釣彫 嘲曺曹爪祚 粗糟藻詔趙<br>遭猝綜奏珠 週駐鑄呪註 誅旨脂咫址 稙稷津診塵 震嗔晋疹秦<br>窒叱輯餐撰 燦札刹斬讒 讖彰槍蔡采 柵隻喆諂諜 帖涕秒哨楚<br>稍蜀囑忖叢 塚寵崔趨墜 軸蹴椿黜衷 悴萃贅膵炊 娶翠聚脆惻<br>侈馳唾惰卓 託呑憚耽宕 蕩胎颱兌台 汰笞苔慟套 妬怕覇佩牌<br>偏鞭貶坪怖 褒逋瀑稟諷 披弼乏逼虐 翰艦偕杏墟 爀赫嫌型邢<br>彗狐虹幻桓 煥滑猾闊凰 廻晦誨后朽 勳諱兇匈欠 恰姬熹犧禧                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             | 700  | 2500 |
| 1급  | 伽哥呵稼袈 迦恪殼珏艮 杆澗癎竿葛 喝竭褐鞨勘 堪柑疳邯瞰<br>紺岬鉀閘崗 慷糠腔薑价 箇凱愾塏漑 芥羹渠倨醵 腱虔鍵桀杰<br>劫怯偈覡檄 膈甄繭鵑訣 儆憬梗炅璟 瓊磬痙莖脛 鯨悸雇皐呱<br>拷辜痼股膏 袴錮鵠梏昆 棍袞汨拱鞏 串顆廓槨藿 款灌琯刮括<br>壙曠胱罫乖 拐槐宏肱轟 絞咬喬嬌攪 轎仇枸駒嘔 垢嶇柩毆溝<br>灸矩衢謳鉤 玖廐鞠淃眷 捲蹶机櫃潰 詭糾珪硅逵 葵橘剋戟瑾<br>覲饉襟扱亘 伎岐朞杞淇 崎琦琪璣綺 畸羈沂騏驥 麒拮喫儺拿<br>煖捏捺衲囊 涅膿紐匿鍛 湍簞緞蛋疸 膽憺譚曇遝 棠螳垈擡袋<br>塗掉堵屠搗 淘萄燾賭蹈 鍍瀆禿惇沌 燉乭憧疼瞳 胴董兜痘臀<br>謄騰藤橙鄧 懶癩邏螺烙 酪駱鸞瀾剌 辣籃臘蠟倆 戾濾礪驪黎<br>漣輦殮濂簾 獵囹玲逞隷 撈擄蘆鷺碌 壟聾瓏磊牢 儡寮燎寥瞭<br>聊陋壘硫溜 琉瘤崙綸淪 肋勒凜凌稜 綾菱楞俚厘 悧痢籬罹躪<br>燐淋痲膜寞 灣娩卍彎挽 瞞饅鰻蔓輓 抹沫靺襪惘 芒魅罵邁呆<br>貊冕沔緬眄 麵蔑螟袂摸 牟昴渺畝憮 拇紊媚彌靡 玟旼珉謐剝<br>樸珀箔粕膊 駁搬拌攀磻 蟠礬槃勃渤 潑醱鉢魃尨 幇枋榜昉肪<br>膀謗龐賠徘 湃胚藩筏氾 范劈擘癖弁 瞥鱉倂昞昺 堡洑潽菩匐<br>輻馥鰒棒烽 鋒敷咐埠孵 腑芙駙吩忿 扮棚硼繃憊 庇毖痺砒秕<br>緋蜚裨翡嚬 殯濱瀕簑些 嗣娑泗麝刪 珊疝撒煞薩 澁孀庠璽嗇<br>甥嶼犀薯潟 瑄璇璿羨銑 卨洩渫暹殲 蟾陝攝搔沼 甦瘙簫蕭遡<br>邵灑碎銖塾 洵珣丞繩猜 豺湜呻燼瀋 訝顎堊愕鞍 斡閼埃曖隘<br>靄縊櫻倻揶 椰爺瘍攘襄 釀恙癢瘀堰 儼奄俺繹椽 撚閻瑛嬰預<br>濊睿穢芮奧 墺懊鈺蘊壅 甕邕渦蝸婉 宛琓腕莞阮 汪歪矮巍僥<br>凹拗姚擾窈 窯傭涌溶瑢 聳蓉踊鏞嵎 隅煜頊鬱蔚 瑗袁鴛萎宥<br>愉揄柚楡癒 蹂鍮鈗絨垠 誾蔭膺椅擬 痍姨鎰佾剩 仔滋煮瓷疵<br>蔗綽勺芍嚼 棧盞箴簪仗 庄檣漿獐璋 薔滓咀狙猪 詛躇觝嫡奠<br>廛悛栓氈澱 煎甸癲箋箭 篆纏銓顫餞 霑艇幀珽挺 楨汀町睛碇<br>禎穽酊釘梯 蹄凋棗槽漕 眺稠繰躁肇 阻簇慫琮腫 踵踪挫做嗾<br>廚疇紬躊輳 紂冑准埈峻 晙樽浚濬埈 蠢駿櫛汁葺 摯祉肢枳芝<br>帙桎膣跌迭 嫉斟朕什澄 遮叉嗟蹉搾 窄鑿璨瓚簒 纂鑽饌擦僭<br>塹懺站倡娼 廠愴敞昶漲 猖瘡脹艙菖 寨凄擲滌瘠 脊陟喘擅穿<br>闡釧撤凸澈 綴轍輟僉瞻 籤捷牒疊貼 逮遞滯締諦 焦憔梢樵炒<br>硝礁蕉貂醋 撮楸樞芻鄒 酋鰍椎錐錘 鎚沖峙幟熾 痔嗤痴緻勅<br>砧鍼蟄秤楕 舵陀駝擢鐸 誕坦灘綻眈 搭跆撑攄桶 筒堆槌褪腿<br>頹慝把坡婆 巴爬琶芭跛 愎辦阪唄悖 沛稗彭澎膨 扁騙萍斃陛<br>抛砲鋪匍咆 哺圃庖泡疱 脯葡蒲袍鮑 曝剽杓慓豹 飄馮疋泌瑕<br>蝦遐霞瘧謔 壑澣悍罕轄 函喊檻涵緘 銜鹹盒蛤陜 亢沆缸肛咳<br>懈楷諧邂駭 骸劾嚮饗噓 歇峴炫眩絢 衒鉉峽俠挾 狹頰衡瀅炯<br>荊馨醯濠壕 弧扈昊晧澔 琥瑚皓糊鎬 祜酷渾笏惚 泓哄訌靴嬅<br>樺喚宦鰥驩 煌遑徨恍惶 慌晃滉恢檜 淮繪膾徊蛔 賄哮嚆爻酵<br>吼嗅逅壎熏 薰暈喧卉喙 彙徽麾烋恤 洶欣痕歆欽 洽嬉憙羲詰 | 1000 | 3500 |
